Currículum

Daniel Alejandro Gaytán Valencia
email: dgaytan6@gmail.com

Links:
    LinkedIn: http://mx.linkedin.com/in/danielgaytan
    Twitter: http://twitter.com/dgaytan6


Objetivo:
    Desarrollar sistemas computacionales de calidad que además de ayudar a la empresa a alcanzar sus objetivos, mantenga usuarios cautivos por su diseño y funcionalidad final.

Educación:
    Ingeniería en Sistemas Computacionales. Intituto Tecnológico de Colima (2004 - 2008). Villa de Álvarez, Colima, México.
    Técnico Analista Programador. Bachillerato Técnico No. 1

Otros Cursos:
    Diplomado en Inglés. Intituto Tecnológico de Estudio Superiores de Monterrey (2007 - 2009). Colima, Colima, México.
    Diplomado en Inglés en unión con el Trinity College London. Intituto Tecnológico de Colima (2008). Villa de álvarez, Colima, México.

Experiencia Profesional:

    Resumen:
        Diseño y desarrollo de aplicaciones principalmente en internet en Ruby on Rails, Code Igniter (PHP Framework). Experiencia en desarrollo de frontend (HTML5, CSS3 y javascript), con frameworks y librerías Javascript como jQuery, ExtJS y jQuery Mobile; y framworks de CSS como blueprint. Desarrollo de sistemas de escritorio en Java, Python y Visual Basic. Manejo de bases de datos SQL (Mysql, PostgreSQL) y NoSQL (MongoDB y Redis).

    CapLinked. The Hybrid Group en partnership con Crowd Interactive. Programador
        Descripción: Sistema para manejo de la relación entre compañías e inversionistas.
        Tareas: Desarrollo de tareas como la implementación del sistema de recomendaciones, el mapeo de industrias y usuarios y reparación de fallas.
        Tecnologías Clave: Ruby on Rails, javascript, rspec, cucumber
    MusicPanacea. The Hybrid Group en partnership con Crowd Interactive. Programador
        Descripción: Sistema para publicidad de eventos a través de posters interactivos, donde el usuario es capaz de ver y escuchar demos del evento.
        Tareas: Implementación del reproductor de música, desarrollado en flash para escritorio, en sistemas móviles basado en HTML.
        Tecnologías Clave: Javascript, jQuery, Ruby on Rails, HTML5, CSS3
    Clutch. The Hybrid Group en partnership con Crowd Interactive. Programador
        Descripción: Sistema para el manejo de proyectos mediante la lectura de información en los distintos sistemas de manejo de proyectos como Basecamp, Pivotal Tracker, Github, Unfuddle y Kanbanpad.
        Tecnologías Clave: Sinatra, ruby, jQuery Mobile, javascript, MongoDB, Redis
    ShopAkira. Crowd Interactive. Programador
        Descripción: Tienda de ropa para mujer en línea basada en InterspireShoppingcart, una implementación de BigCommerce.
        Tareas: Desarrollo de un filtro dinámico de productos en ajax, implementación de la vista rápida de productos en el filtro y rediseño de la vista de un producto con mejoras en las variaciones del producto y el carrito de compra en ajax.
        Tecnologías Clave: PHP, jQuery, javascript, HTML, CSS, MySQL
    CrowdInt Site. Crowd Interactive. Revisor de código
        Descripción: Sitio oficial de la compañía Crowd Interactive
        Tareas: Revisión de código
        Tecnologías Clave: Github, Ruby on Rails
    MagmaRails Site. Crowd Interactive. Programador, Líder Técnico y Arquitecto
        Descripción: Sitio oficial del congreso MagmaRails.
        Tareas: Dirigir un equipo de 2 desarrolladores y 1 diseñador, arquitectura de los datos, desarrollo del sistema administrativo y la mayor parte del sitio en general.
        Tecnologías Clave: Ruby on Rails 3, HTML5, jQuery, CSS3, i18n, MySQL
    Nameframe. Crowd Interactive. Programador, Líder Técnico y Arquitecto
        Descripción: Sitio para la venta y personalización de Nameframes, cuadros tipo foto donde se coloca un nombre con fotos personales como fondo.
        Tareas: Arquitectura de los datos, dirección de un equipo de 6 desarrolladores como máximo por la fluctuación del proyecto, desarrollo del sistema de pago, de la generación dinámica del contenido del nameframe y revisión del código.
        Tecnologías Clave: Ruby on Rails, javascript, jQuery, RMagick, Authorize.net, HTML, CSS, MySQL
    Play-by-Play. Crowd Interactive. Programador
        Descripción: Sistema para publicación de eventos de teatro y musicales en New York.
        Tareas: Implementación del sistema de correos masivos y reparación de errores.
        Tecnologías Clave: Ruby on Rails, ExtJS, PostgreSQL, SendGrid
    CNBLeads. Crowd Interactive. Programador
        Descripción: Sistema para manejo de posibles clientes, así como su información para el City National Bank.
        Tareas: Implementación de un sistema de búsqueda mejorado de posibles clientes almacenados en la base de datos y la distribución de encargados de área por código postal.
        Tecnologías Clave: Ruby on Rails, ExtJS, MySQL
    iFly. Crowd Interactive. Progamador
        Descripción: Aplicación para Facebook donde los clientes que ya visitaron las instalaciondes de la empresa pueden ver sus fotos y compartirlas.
        Tecnologías Clave: Ruby on Rails, Facebook API, jQuery, MySQL

    IV Verano de Jóvenes Investigadores. Intituto Tecnológico de Colima. Programador, Líder Técnco y Arquitecto
        Descripción: Sitio oficial del IV Verano de Jóvenes Investigadores del Tecnológico de Colima.
        Tareas: Desarrollo del sitio público y el de administración de la información para usuarios registrados, y el registro de usuarios.
        Tecnologías Clave: PHP, CodeIgniter, javacript, MySQL
        
    SEGDA. Intituto Tecnológico de Colima. Programador y Líder Técnico
        Descripción: Sistema para selección de cultivo dependiendo de las características del suelo.
        Tareas: Investigación de las tecnologías necesarias, implementación del prototipo, redacción del documento y presentación de resultados en congresos.
        Tecnologías Clave: Python, QGIS, PyQt, Qt4, PostgreSQL, PostGIS
    Sistema Geográfico para los semáforos del estado de Colima. Intituto Tecnológico de Colima. Programador
        Tareas: Investigación de las tecnologías necesarias, implementación del prototipo, redacción del documento y presentación de resultados en congresos.
        Tecnologías Clave: Python, QGIS, PyQt, Qt4, PostgreSQL, PostGIS
    Investigación en sistemas de realidad aumentada en sistemas distribuidos. Intituto Tecnológico de Colima. Programador
        Tareas: Investigación sbre sistemas de realidad aumentada, impelementación de un prototipo con cámaras web y captación de información relevante del flujo, comunicación de dos computadoras mediante la implementación de la librería FlowVR, redacción del documento y presentación de resultados en congresos.

    Sistema de gestión de recursos humanos. Grupo SIMA Colima. Programador y Líder de Proyecto
        Descripción: Sistema para el control del personal en la empresa.
        Tareas: Desarrollo, análisis y diseño del sistema.
        Tecnologías Clave: PHP, CodeIgniter, javascript, jQuery, MySQL

    Chiagromex Site. Chiagromex. Programador y Líder de Proyecto
        Descripción: Sitio oficial para el contacto y venta de productos de la empresa Chiagromex.
        Tareas: Desarrollo e implementación del sitio en el servidor.
        Tecnologías Clave: PHP, Joomla, javascript, CSS

    Sistema para el aprendizaje de la mecanografía. CECATI No.145. Programador y Líder de Proyecto
        Descripción: Sistema de apoyo para las maestras de mecanografía y secretariado que ayuden a la aplicación de ejercicios y exámenes, permitiendo al estudiante aprender mecanografía acostumbrándose al uso de la computadora al mismo tiempo.
        Tareas: Desarrollo, análisis e implementación del sistema.
        Tecnologías Clave: Java 6

Premios:
    Premio Estatal de la Juventud. Colima (2008)
    Premio al mejor promedio de la generación de las ingenierías y licenciaturas. Intituto Tecnológico de Colima (2008)
    Premio al 3er lugar en la Olimpiada Mexicana de Informática (2003)

Otros:
    Participación en la Olimpiada Mexicana de Matemáticas


